NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 13: TAŞ ORMAN
Yedi taş çemberi tamamlandı.
Tamam. "Çemberin ortasına
küçük bir cisim koyun."
David, bir Jort ver.
Bu sonuncusu.
Hatırlatırım, bu büyü işe yararsa
Jort görünmez olacak
ama yine de yiyebileceksin.
Tamam o zaman.
Bu görünmezlik büyüsünün
hangi versiyonuydu?
79. versiyon.
Taş çemberi, ilahi ve el sallama.
Cadı ödevlerini anlamıyorum.
Neden gerçek büyüyü verip geçmek yerine
sahte görünmezlik büyüleriyle
uğraştırıyorlar?
Tildy'nin dediği gibi,
"Sihir yüzde 99 odak
ve yüzde 1 hokus pokustur."
Doğru versiyonu
bulma yeteneğimi sınıyorlar.
Cadılar sihrin
tüm eğlencesini kaçırmayı iyi biliyor.
Görünmez olmadı.
Ama çok tarz görünüyor.
Sana çok yakışır Alfur.
Hilda.
Elflerin kıyafet yönetmeliği sıkıdır.
79 tane büyü eledik.
Sadece 91 tane kaldı.
Bir sonraki büyüde…
…sözler ve Trolberg kale kalıntılarından
bir tutam toz gerekiyor.
Bende ondan yok.
Ben gidip alırım!
Kale kalıntıları
duvarın epey dışında değil mi?
Saat daha erken.
Gece dönerim. Endişelenmeyin.
Haydi Twig.
Bütün gün Frida'nın odasında
oturmaktan iyidir.
Bu işimizi görür.
Eve uğrayıp yemek yeriz,
sonra da Frida'ya döneriz.
ZİNDAN MAHSULLERİ
Tamam, oldu. Tontu, şunun sesini aç.
Yakın zamanda
Trolberg'de görülen trol ateşlerinin
sayısındaki artış
önemli hatta endişe verici durumda.
Bay Ahlberg, Trolberg tehlikede mi?
Kesinlikle. Bu tehlikeyi sadece ben…
Selam anne. Çok acıktım. Yemek yiyelim.
Turta hâlâ fırında,
sen yeni aldığım oyuna bak.
Yemekten önce bir el atalım.
Vaktim yok.
Hemen Frida'nın evine döneceğim.
Yeni gelmedin mi?
Tüm gün orada olacağım demiştin.
Evet ama tekrar gelmemi istedi.
Gece orada kalırım.
Bu gece olmaz.
Akşam yemeği ve oyun planı yaptım.
Kuralları çok karmaşık.
Oyunu başka zaman oynayabiliriz.
Frida'da başka zaman kalabilirsin.
Anlamıyorsun anne.
Projesine yardım ediyorum.
-Ne projesi?
-Ödev gibi bir şey.
Eminim Frida
ödevini kendi başına yapabilir.
Evde kalacaksın.
-Neden?
-Eğleneceğiz.
Yapma. O kadar mı sıkıcıyım?
Hayır. Sadece bir annesin.
-Hilda.
-Neden seninle vakit geçirmek zorundayım?
Konuşacak kimsen yok diye
tek başına oturman
benim suçum değil!
Odana git Hilda!
Oynamayacak mıyız?
Annem saçmalıyor.
Yine trol ateşleri. Neyin peşindeler Twig?
Vahşi ve özgürler. Bu hiç adil değil.
Keşke trol olsaydım.
Burada unutmuşum.
Beni Frida'ya götür Tontu!
-Hayır!
-İki saniyeni alır.
Çok riskli.
O kadar güzel turtalar yapan biriyle
bozuşmak istemem.
Annemin en sevdiği kâsesinin
kaybolmadığını,
senin onu kırıp
gizlediğini söylesem nasıl olur?
Peki.
Hilda, turta hazır.
İkimiz de sakinleştiysek…
Hilda!
Anne!
Hey! Neler oluyor orada?
Hilda, geri dön!
Tamamen geçmen gerekiyor!
Bu gerçekten…
-Hayır anne!
-Evet!
…tehlikeli.
Anne?
Anne, sen…
İyiyim. Ya sen?
İyiyim.
Burası Nisse boşluğu mu?
Hayır, değil.
Sanırım bir şey oldu
ve bizi gitmek istemediğimiz
bir yere attı.
Bunu neden yaptın?
Neyi? Beni dinlesen böyle olmazdı.
Anne, beni tuttuğun için buraya düştük.
Nasıl beni suçlayabilirsin?
Büyülü portalla kaçmaya çalıştığın için
bu oldu.
Sen gelip her şeyi mahvettin!
Nereye gidiyorsun?
Eve! Galiba.
Belki bu taraftadır.
Geri dön!
Burada durup Tontu'yu bekleyeceğiz.
Tontu şu anda
dünyanın öbür ucunda olabilir.
Nerede, bilmiyoruz.
Yardımımıza gelmeyecek.
Yürüyüp gidersek kayboluruz.
Çoktan kaybolduk.
Neredeyiz?
Gel, geride
dinlenebileceğimiz bir yer görmüştüm.
Güneş doğunca nereye gideceğimizi anlarız.
Mantıklı.
Merhaba?
Hilda?
Evde kimse yok gibi.
Belki bir yolculuğa çıkmışlardır.
Hayır, arabaları kapının önünde.
Sofrayı kurmuşlar ama yememişler.
Terk edilmiş bir turta. Ürkütücü.
Ortadan kaybolmuş gibiler.
Tamam. David, kale kalıntılarına dek
Hilda'yı arayacağız.
Alfur, sen biri gelirse diye burada kal.
Alfur'la kalsam iyi olur.
Duygusal destek için.
-Duygusal destek istemiyorum.
-Ama ben istiyorum!
Haydi David.
Gündüzleri duvarın dışı tamamen güvenli.
O neydi?
Hiç. Merak etme.
Çok tuhaf. Saat sabah 10.00 olmalı.
Ama hava karanlık.
Haydi, yola çıkalım.
Şimdiye kale kalıntılarını
görürüz sanıyordum.
Ağaçların arkasında kalmıştır.
Daha önce hiç bu kadar
trol kayası görmemiştim.
Bu bir ölçüt değil.
Hayatın duvarın arkasında geçti.
Duvarın bu tarafını sevmiyorum.
Ya Ahlberg haklıysa?
Ya troller bu ateşlerin etrafında
planlar yapıyorsa?
Belki kamp yapmayı
eğlenceli buluyorlardır.
Sırf trol oldukları için
kötü şeyler düşünme.
Tam Hilda'nın söyleyeceği bir şey.
Gayet haklı olurdu.
Görüyor musun Yardımcı?
Aşağıda yüzlerce trol olmalı,
yüzlerce demek de binlerce demektir.
Çok sayıda trol görmeyi beklemiyor muyduk?
Evet. Ama bu kadarı…
Şehir tehlikede olabilir.
Hareket eden bir şey var.
İki tane çocuk. Rapor etmeye gerek yok.
Duvarın bu kadar dışında mı?
Kaybolmuş olabilirler efendim.
Endişeli değiller.
Onları burada bırakamayız.
Başarılı ve etkileyici
bir dönüş yapabiliriz.
"Devriye Şefi
kayıp çocukları trollerden kurtardı."
Çocukların izini kaybetmeyin!
Ne? Evet. Nereye gittiler?
Anlamıyorum.
Kale kalıntılarına varmış olmalıydık.
İtiraf et. Kaybolduk.
Tamam. Kaybolduk.
Ne? Biraz abartayım demiştim.
Tamam, paniğe kapılmayalım.
Neden? Paniğe kapılmanın tam vakti.
O ne?
Beyaz woff!
Beyaz woff iyi şans getirir, değil mi?
En azından cadılara.
Onları buldum Yardımcı.
O neydi?
-Düşüş pozisyonu alın!
-Ne?
Korkmayın çocuklar. Güvendesiniz.
Hazır olun…
Geri çekilin! Kaçın!
Kayanın arkasına saklanın!
Frida!
Herkes iyi mi?
Evet, sanırım iyiyim.
Hayır.
Burası çok sessiz.
Rüzgâr bile esmiyor.
Dünyanın en garip ormanı.
Orman olduğunu bile sanmıyorum.
Her neyse bir çıkışı olmalı.
Biraz daha hızlanabiliriz.
Susadım anne.
Ben de.
Anne!
Buradan atlayabiliriz.
Denemeyeceğiz.
Ne? Ama çok kolay.
Boşluk daralana
veya geçit bulana dek yürüyeceğiz.
Yapma anne. Bu çok aptalca.
İşte burada.
Su!
İçme!
-Neden?
-Durgun su.
Bir yerden gelmiş olmalı.
Dinle.
Ben de duydum.
-Sence…
-Evet!
Akarsu! Haydi!
Troller.
İlk kez bu kadarını bir arada görüyorum.
Bak. Şu kayaları takip ederek
akıntının başına ulaşabiliriz.
Dikkatli ve sessizce gidersek
bizi görmezler.
Gerçekten mi? Bunu yapmak istiyor musun?
Susamamış mıydın?
Gördün mü? Sorun yok.
Haydi.
Koş!
Çıkmaz yol!
Bu işte çok iyisin.
Övünmek gibi olmasın ama
ilk Serçe İzci rozetim ilk yardım içindi.
İyi haber.
Acil durum zeplin aparatı sağlam.
Binip eve gidebileceğimiz
bir cankurtaran botu.
Kurmak ne kadar sürer?
Sadece birkaç saat.
Ama güneş batmak üzere,
her yerde troller var.
Güvenlik Devriyesi Şefi'yle
olduğumuz için şanslıyız.
Kesinlikle.
Ben varken korkacak hiçbir şey yok.
Ne yapıyorsun?
Çevreyi kolaçan ediyorum.
Varlığımızın tamamen
gizli olduğundan emin oluyorum.
Sakin olun. Onları kışkırtmayın.
Defolun canavarlar!
Şimdi görünmez olsak çok iyi olurdu!
Frida, haydi!
Ama daha önce hiç yapmadım!
İşe yaradı! Büyüm işe yaradı!
Baksanıza. Kafamda bir böcek var.
Sanırım bu Ahlberg.
Olamaz! Onu böceğe çevirmişim!
Merak etmeyin!
Sizi hemen geri çevireceğiz!
Yapabilirsin, değil mi?
Emin değilim.
En azından böcek olduğunu fark etmedi.
Şimdilik burada idare eder.
İlk önceliğimiz geceyi güvende geçirmek.
Sığınacak bir yer bulalım.
Anne, bak!
Yoksa bu…
Sanırım öyle.
Trolberg!
Demek bunca zamandır dağın içindeymişiz!
Sadece tepeden aşağı ineceğiz.
Sonra evdeyiz.
Sence fark ettirmeden geçebilir miyiz?
Sadece doğru anı yakalamamız gerekiyor.
Zorbaya bak.
Şimdi gidebiliriz.
-Hazır mısın?
-Evet.
Devam et!
Sanırım başardık.
-Dur.
-Ne oldu?
Twig nerede?
Twig!
-Bekle!
-Onu bulmalıyım! Bırak beni!
Hey!
Onu bırakamayız!
Beni dinle.
Sen bu kayanın arkasında bekle.
Hareket etme.
Hilda, ciddiyim.
Twig? Orada mısın?
Dışarı çıkmalısın Twig.
Haydi, çıkalım.
Pekâlâ.
Kusura bakma anne, daha fazla bekleyemem.
Başka bir yol olmalı.
Evet!
Başka bir çıkış yolu bulmalıyız.
Aferin oğlum.
Şimdi oraya tırmanmamız gerekiyor.
Çıkmaz yol.
Tamam. Dikkatlice.
Aman…
Şimdi ne yapacağım?
Biraz daha yer misin?
Ucunda güvenli bir yol var.
Gel Twig.
Twig?
Twig, hemen gitmeliyiz!
-Hilda?
-Anne! Twig!
Haydi, bir yol buldum!
Dışarıda bekleyecektin!
Burada ne işin var?
Seni kurtarmaya geldim!
Hilda, sürekli böyle yapamazsın.
Bana güvenip…
Atla!
Gidelim buradan.
Ne tarafa anne?
Anne?
Sanırım bu taraftan.
Orada durumu iyi mi?
İyi görünüyor. Çok hareketli.
Duvarın bu kadar dışında ne işiniz vardı?
Arkadaşımız Hilda kayıp. Onu arıyoruz.
Yetkililere gitmek aklınıza gelmedi mi?
Açıkçası yetkililer çoğu zaman
pek yardımcı olmuyor.
Anlaşıldı.
Burası hiç tanıdık gelmiyor.
Evet.
Koş!
Merak etme Hilda. Bir şey olmayacak.
-Bu az önceki trol mü?
-Sanırım öyle.
Kurtarıldık mı yoksa
yem mi olacağız anlayamıyorum.
Kaçalım mı?
Sence bu içilir mi?
Güzel kokuyor.
Tatlıymış. Bala benziyor.
Kaçmayalım.
Evet. Kaçmayalım.
Teşekkürler.
Burada donmayı göze alamayız.
Umarım küçük bir ateş fazla dikkat çekmez.
David, çantamdan suyu uzatır mısın?
Teşekkür ederim.
Bakın, bende ne var!
Bunları seviyorum.
Durumumuza göre fena sayılmayız.
Sakin olun çocuklar.
Ani hareketlerde bulunmayın.
Bundan…
David!
Yakıştı.
Ben mi? Tamam.
Garip. Ateş hiç ısı yaymıyor.
Anne, şuna bak.
Sence bunlar kim?
Şuna bak.
Bunlar uyumamız için mi?
Bu ikimize yetmeyebilir.
Merak etme. Twig'le ben üşümeyiz.
Nöbet defteri güncellemesi.
Bir saat geçti,
Frida ve David'den ses yok.
Hilda, Twig, Johanna ve Tontu'dan da öyle.
Alfur.
Şimdi olmaz Tontu. Nöbetteyim.
-Tontu!
-Ne?
Dönmüşsün!
Birkaç yanlış yola girdim.
Eve dönmek güzel.
Hilda ve annesi…
Gelmediler.
Olamaz.
Hiçlik Boşluğu'nda korkunç bir ihlal oldu.
Düştükleri yeri gördüm.
-Harika! Gidelim!
-O kadar basit değil!
Hiçlik Boşluğu'nu kullanarak
oraya gidemem.
Eski yöntemlerle gideceğim,
açıkçası böylesini tercih ederim.
Haritada göster.
Şu büyük dağ. Onun içindeler.
Girişlerini bulmak kolay değil.
Bu yüzden bir güvercin gerekecek.
Herhangi bir güvercin de değil.
Cedric'e güvenebilirsin.
Yön ve koku alma duygusu asla yanılmaz.
Uç bakalım Cedric. Kanatlarına kuvvet!
Dikkatli uç!
Dikkat iyidir!
Acaba taşa dönüşmek acı veriyor mu?
Ben olsam çok huysuzlanırdım.
Herkes iyi mi?
Çok güzel.
Şimdi şu zeplini kuralım!
Bir şey gördüm Cedric!
Biraz yaklaşabilir miyiz lütfen?
Dikkat edin!
Manyak bir dağ güvercini!
-Alfur!
Seni görmek güzel.
Güvercin bizimle mi konuşuyor?
Tabii ki hayır. Konuşan Alfur.
Merhaba!
Bu ses çok tanıdık geldi.
O bir elf.
Görmen için
gerekli belgeleri imzalaman gerekiyor.
Bu hoşuma gitti.
Hilda bizimle değil Alfur.
Yerini hâlâ bilmiyoruz.
Düşündüğünüzden daha yakında.
Günaydın.
Neler oluyor?
Kutu oyunu mu yapıyorsun?
Nazik ev sahibimiz bize bir harita çizmiş.
Güvenli şekilde çıkmamız için.
Sanırım.
Haritayı okumak biraz zor.
Bu bir woff mu?
Nereye gidiyor?
Sanırım…
…şehre?
Bizi buradan çıkaracak!
Haydi, izini kaybetmeyelim!
Teşekkürler!
Umarım çok uzakta değildir.
Buraya daha fazla katlanamam.
Sen böyle şeyleri sevmiyor muydun?
Evde güzel bir akşam yemeğiyle,
yeni yapılmış bir pastayla
veya sıcak çikolatayla film izlemek için
beklediğini bildiğimde
tehlikeye atılmak hoş oluyor.
Burada olman biraz endişe verici.
Ama zevkli bir endişe, değil mi?
Ne oldu oğlum?
Gel, bu taraftan.
Anne!
-Hayır!
-Twig, kaç!
Çabuk, buraya!
Sümüklü böceklerden korkuyor.
Çok fazlalar.
Daha ileri gitmiyor. Sorun değil.
Burada güvendeyiz.
-Ya da değiliz.
-Koş!
-Bu…
-Beklenmedik oldu.
Rehberin izini kaybettim.
Dışarı doğru mu gidiyoruz
içeri mi, bilmiyorum.
Burada daha…
Buradan asla…
Anne.
Üzgünüm.
Ben de üzgünüm. Sözümü tutmadım.
Sadece…
Dışarıda sizden habersiz
beklemek çok zordu.
Endişelenip duruyordum.
Çok kötü hissettim.
Sorun değil Hilda.
Şimdilik sadece yem olmamaya dikkat…
-O neydi?
-Bilmiyorum.
Şu taraftan geliyor!
Çıkış yolu!
Alfur!
İşte buradasınız!
Evet!
Hilda!
Acele et anne!
Az kaldı!
Haydi!
Anne!
-Tutun!
Beyaz woff!
Evet!
Bizi bekle!
Kapta ne var?
Böcek işte.
Güzel.
Eve bıraktığın için teşekkürler
Yardımcı Gerda.
İşimi yapıyorum.
Hilda.
Acaba
kale kalıntılarından tozu aldın mı?
Yok artık! Hâlâ aklın ödevinde.
Klasik Frida.
Beni biliyorsun.
Görüşürüz.
Dikkatim dağılmadan çalışabileceğim
bir yer lazım.
Anlaşıldı.
Pekâlâ Frida, yap numaranı.
Yapabileceğimden emin değilim.
Başta bilerek yapmamıştım bile.
Yanlışlıkla yapmış olsan da
sonuçta yaptın.
Haklı.
Tamam, deneyeceğim. Kapağı aç.
Başardın!
O iyi mi?
Efendim?
Şunlara bakın!
Yardımcı Gerda, hemen bir muhabir çağır!
Anlamadım efendim?
Acele edersek akşam haberlerine yetişir.
"Şef Ahlberg çocukları
trollerden kurtardı!"
Röportajın başında kollarım
bu talihsiz kurbanların üstünde olur.
Duvarın ötesindeki
kahramanlıklarımdan bahsederiz.
Ne kadar cesur olduğumu
eklemekten çekinmeyin,
ben de yakında büyük bir
trol saldırısı gerçekleşeceğinden
her zamankinden
daha emin olduğumu açıklarım.
Haberlere çıkmak istemiyorum.
Yapmayacağız.
Minnettar ve aciz dursanız yeter.
Eğlenceli olacak.
Kusura bakmayın efendim
ama çocuklar sarsıcı bir gün geçirdi.
Onlar mı geçirmiş?
Trollerle savaşan bendim!
Ne cüretle yüzüme kapıyı kapatırsın?
Sizi eve götüreyim.
Herkesin eve dönmesi güzel oldu.
Bugün çok cesurdun Alfur.
Sadece gerekli adımları attım.
İyi geceler.
Bize yardım eden trolleri
düşünüp duruyorum.
Bizi içeri almaları çok iyiydi.
O içeceğin tarifini almak isterim.
Anne?
Efendim?
Özür dilerim. Her şey için.
Gerek yok.
Bazen gerekiyor.
Sadece benden bir şey saklama, olur mu?
Olanları bana anlatmazsan
güvende olduğunu bilemem.
Annen olarak bundan endişelenirim.
Farklı olmamı istemez miydin yani?
Bazen aklından geçenleri bilmek isterdim.
Annen olmak bazen inişli çıkışlı olsa da
seni hiçbir şeye değişmezdim.
Gece gizlice çıkma, tamam mı?
Hiç merak etme.
Bir hafta yatağımdan çıkmam.
İyi geceler anne.
Hilda, kahvaltını yatakta yemek…
Hilda?
Ne?
Kızım nerede?
Anne? Sen misin?
Burada ne işim var?
Bu eller benim değil!
Bu benim yüzüm değil!
Neler oluyor?
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever